## 十六到二十週心得

#### Week16
- 16 周學了 JavaScript 的核心，我覺得有的蠻深的，之前偶爾碰到問題，就會稍為去查一下資料，其實大方向懂可以懂，不外乎就那些東西 : Scope, Hoisting, Closure, Prototype, This 。但跟著課程走才發現這些一個個水都很深，雖然大多開發上不會遇到，但面試就是會考，所以還是要好好把握住。
- 因為上禮拜是複習周的其中考，這禮拜也跟著多考一次收獲也蠻多的，但老實說這周的作業，我寫得有點水，因為花了比較多時間去深入研究，也去翻了 ECMAScript ，但有些東西我覺得真的很難用文字表達出來，尤其是「觀念」這種抽像的東西，能夠理解不一定能好好得講清楚，希望都把這些觀念都搞懂，之後遇到了能夠用自己的方式表達出來。

#### Week17
- 17 周學了 Express + Sequelize 又回到了後端的領域，比起 php 這周真的是快樂一點了，但剛開始不熟新工具真的也摸了很久，稍為花了久一點，但有體會到寫後端的樂趣，我很喜歡這周的抽獎作業，感覺之後都可以一直用 XD
- 我是覺得這周的作業量稍為有點多，我也花了快兩個禮拜才寫完，因為是學習新的工具，後端也比較不熟悉，抽獎的頁面我也重新手刻，但是！當你以為寫完作業時，還有部署在你後面現在很火！可以把 17 18 周一起看，感覺會比較好，部署雖然我選比擇比較容易的 Heroku 但是也碰到不少問題，我哭，還要連上去遠端的 ClearDB 才解決問題，但 bug 解掉後蠻有成就感的，覺得之後遇到後端好像不會這麼害怕了 XD


#### Week18
- 18 周原本應該也是學習後端的領域，但聽前人的建議 : 之後 react 會花比較久去熟悉，因為是新的思考方式、加上這周的沒有新的課程內容、作業也是上周的延伸、目前也是想轉前端為主，所以跳過了這一周，把時間投資在 react 上，感覺會比較好一點
- 所以這周邊看 Week19 邊整理一下筆記，也稍為休息一下，小刷一下 LeetCode 準備繼續往前邁進，LeetCode 真的好難，我打算先從 Easy 的開始刷，但有的一題就解 3 ~ 5 個小時，也才刷了 5 題左右吧，繼續加油！


#### Week19
- 19 周算是比較輕鬆的一周，主要學了一個完整的產品開發流程，有好多開發流派 : 瀑布流、敏捷、Scrum、隕石(？)，我覺得這邊應該是先有個簡單的概念就好，之後進公司，再看公司使用哪種開發流程，再去加強那一個開發流程就行了。然後也開始討論了 Final Project 希望可以做得出來啊！
- 這周也把見龍哥 ( 為你自己學 Git 作者 ) 的 [即將失傳的古老技藝 Vim ](https://ithelp.ithome.com.tw/users/20065770/ironman/2866) ，看完了，跟著打造了自己的 vim 設定檔，開始體會到使用 vim 的樂趣，少用滑鼠效率真的比較高，還有就是帥 (？)，我才不是為了這麼膚淺的原因才學 vim 呢！都說了 vim 已經是一個古老的技藝了，怎麼會潮呢，是吧？到目前我覺得要學好 vim : 模式的切換、導覽方式熟悉、多多使用組合指令，以上都熟悉了就差不多了，還有人要入坑嗎？(小聲)


#### Week20
- 20 周原本是複習周，優化的小挑戰目前先跳過。這周對我來說算是一個扎實的一周，先進入了 React 的部分，哲學家如我，又開始思考了：「我們為什麼需要框架？」回顧前端技術的發展，不難發現新技術和新工具總是圍繞著問題而生。但新手如我，根本連歷史都不太知道，怎麼會回答這個問題，不就是大家都在用，大家都在學，所以跟著學嗎？但我好奇的是 JavaScript 出來這麼久了( 1995 年 )，前端居然還沒有一個穩定的工具可以使用，但這又引來更深的問題了：「為什麼近幾年( 2016 ~ 2021 )前端的變化如此迅速？」新框架一直出來、舊框架也一直更新，好，我覺得我要先在這裡打住，這可能也是個哲學問題。
- 「我要學哪個框架？」應該是很多新手會問的問題，但該關注的點應該是：「為什麼我需要框架？」所以學哪個框架不是重點，是框架解決了哪些問題？我碰到什麼問題，使用框架是比較好的解決方案？如果我回答：沒有！那不是我原生的 JavaScript 很猛，可以隨手寫出接近框架的功能，就是我碰到的問題太少了。我想我是後者，我想不太到有什麼問題用框架會比較好，之前做的不外乎：Todo、留言板、部落格、串 API...等，不用框架好像也沒什麼影響，只使用原生也還是做得出來、效能也不會太差，但我還是邊學邊找答案吧，React 安安你好幾歲住哪？

