## 從歷史中學習


三篇學長姐的心得，我分別看了擔任本期 [MTR05] 助教的 : 

@simon198
@JAS0NHUANG
@cwc329

### @simon198
  > 我就是相信自己的步調，三不五時就去看個課綱，回想一下自己已經學了什麼了，之後又要學哪些東西，每次看一看都覺得上完課的我一定會很厲害！就覺得自信心爆棚然後就繼續去學了！
那如果懷疑自己的話怎麼辦？其實我也不知道，因為我好像沒遇過 XD ，可能就算有我也很快的就忘了然後繼續去 debug 了吧！畢竟只有做了才會前進，想這麼多其實也不能就這樣放棄，所以不如就讓他過然後繼續去做事吧！

  助教這邊的學習狀態跟我一樣呢 XDD，我也會時不時去看課綱，前期也花很多時間在研究課綱上面，然後所有的課程都整理筆記，除了 [CS101]、[AGL101] ，因為一個是概念導覽，一個實作時就會自然記住，所以不太用筆記，但我筆記只記自己不熟的地方，所以可能不適合所有人參考，推薦大家可以自己做筆記，以後查找很方便，因為如果是影片找起來就很麻煩，這也是我整理筆記的重要原因。

### @JAS0NHUANG
  > 學習的內容雖然有不少東西之前就接觸過，但是有完整的課綱與作業，學習起來很有系統，也比較有效率，也把以往錯過的基本知識補齊，跟自學時東學一點、西學一點，沒有明確目標差別很大，我自已是覺得，如果自已能夠有效的設定目標然後確實去完成的話，跟著程式導師計畫的課綱就可以自學了，但是這個計畫的課綱畫出了架構，最重要的內容還是胡立的教學影片、有老師助教解答問題、還有一個社群讓同學一起學習，這些都是自學沒辦法得到的。

  我也覺得有老師助教、社群是導生實驗計畫的亮點，我也是有一點點基礎，但是還是覺得課程收穫良多，覺得更紮實了，能參加胡立的導生計畫真的很幸福～

  看完助教的經歷覺得很酷，人在法國的 42 學校，而且還是年近 40 的大哥哥，挖賽。不過法國的工程師狀況好像不太一樣，不然我也覺得以助教的實力，當工程師完全沒有問題呀！不過到這邊好像大家對 Final project 大魔王的感受都不一樣，有些人覺得非要，有些人做得很完美 ( ~~我現在開始會太早嗎XD?~~ )


### @cwc329
  > 對我來說，Lidemy 其說是學習程式，毋寧說是學習認識自己。
大概因為我是哲學系畢業，認識自己是我從大一就一直聽到的事情。不過真的實行這件事情是當我開始有意識的自省，觀察自己的起心動念、情緒、行為，並且試圖去理解這些東西，並把所得到的結果與自己以前所認為的想法相比較。

  完全認同，不過我覺得 **學習這個過程就是認識自己** ，不一定是學程式，我也覺得哲學就是在思考人生的無解題，有些人覺得無趣，但當你無助迷茫時，哲學是你的最佳夥伴，引用小野【有些事，這些年我才懂】的人生七題 : 
```
第一題你是誰？  
第二題人為何而活？ 
第三題誰是你靈魂的主宰？ 
第四題如何與大自然愉快相處？ 
第五題你願意與誰同行？ 
第六題人為什麼痛苦？ 
第七題如何獲得幸福？
```
當你低潮時，可以想一下，我覺得很棒，每個階段回頭看這七題都不一樣

  挖～原來助教是台大的呀，好猛喔，想想我比胡立大大厲害的地方，恩... 不是頂大、魔術方塊沒有老師快、打字沒有老師快、思路沒有老師流暢，可能就是數學系路人，剛好會一點邏輯 ( 例如 : 為什麼質數只要檢查到平方根 sqrt 就好 )，心得也可以看出助教當時的心態轉換，從報名、前期、中期、後期、到最後轉職後端工程師 ( 後端是稀有動物呀XD ) 也許有些人前端學得很痛苦 ( 切版、框架等 )，但卻很喜歡後端 ( 演算法、資料處理等 )，我覺得也很棒呀，畢竟**不能用爬樹的能力去衡量一隻鯨魚** ，願大家在 Lidemy 都找到自己的海洋。

